DESCRIÇÃO DE CARGO
1. IDENTIFICAÇÃO
Título do Cargo: GERENTE EXECUTIVO(A) CONTABILIDADE E FISCAL
Negócio/Plataforma: FINANCAS E REL INVEST
Diretoria: CSC
Área: CONTABILIDADE E FISCAL
2. MISSÃO DO CARGO
Responsável pelo planejamento e gestão das áreas de contabilidade e fiscal, para todas as unidades da Motiva, visando
garantir a prestação de serviços padronizados e implementação continua de melhorias de processos e sistemas como foco
na segurança empresarial, redução de custos e desenvolvimento de pessoas, de acordo com as políticas e diretrizes do
Centro Corporativo.
3. DESAFIOS DO CARGO
4. DIMENSÕES (Valores anuais dados econômicos e quantitativos) – Base último ano
Financeiras Não financeiras
Orçamento 2020 da área que é responsável Valores*
Headcount: 61 colaboradores orçados Principais
Custos Controladoria 5.913 Capex Orçamento 2020
indicadores por area: - Contabilidade · 48
Valores* Investimento – MO 1.946 Investimento - PS 2.496
contabilidades processadas internamente e 21
Total 10.355
realizadas externamente e processadas para
*Valores em reais mil consolidação; · 71 demonstrações financeiras
Premissas de Controladoria geridas pelo responsável da elaboradas e · 693.026 ativos geridos - Fiscal · R$ 2 Bi
área em 2020 Valores* Publicação de Balanço 3.533 impostos recolhidos; · 412 fiscalizações atendidadas ·
Consultoria fiscal – Certidões 1.065 Consultoria Fiscal 341 Pagamentos efetuados mensalmente a 254
Total 4.939 prefeituras - Projetos · 15 Projetos realizados em
2019
*Valores em reais mil
5. ORGANOGRAMA
DIRETOR VICE PRESIDENTE
FINANCEIRO E RELACOES Título do cargo do superior mediato
INVESTIDORES
DIRETOR(A) CSC Título do cargo do superior imediato
GERENTE EXECUTIVO(A) Título do cargo
CONTABILIDADE E FISCAL
6. RESPONSABILIDADES PRINCIPAIS
Garantir as entregas das áreas de contabilidade e fiscal do Centro de Serviços Compartilhados da Motiva no prazo
1. de entrega estipulados e elevada qualidade por meio da gestão dos times, efetuando o planejamento e
acompanhamento dos custos e monitoramento dos indicadores de performance.
Implementação de melhorias de processos, legislação e soluções de robotização e automatização identificadas e
planejados, com foco na racionalização de custos, agilidade na prestação de serviços e segurança empresarial
2.
mediante a gestão do time de projetos, participando das reuniões de comitês dos projetos, efetuando o
acompanhamento do cronograma e auxiliando nos pontos críticos para a adequada evolução dos mesmos.
Assegurar um ambiente favorável para a equipe quanto a prática de inovação, gestão compartilhada e
3. desenvolvimento profissional e tecnológico viabilizando fóruns, workshops e programas com a participação dos
colaboradores e promovendo programa interno de treinamento técnico do time.
Aprimorar o autodesenvolvimento, mantendo-se atualizado quanto as mudanças e inovações ocorridas na área,
4. visando o desenvolvimento profissional e atualização técnica mediante a participação de grupo de estudos,
capacitações internas e externas e leitura de publicações especializadas.
Assegurar que a equipe tenha um bom ambiente de trabalho por meio de reuniões com a equipe ensejando os
5. valores e missão da empresa, bem como incentivar a participação e contribuição de todos na otimização dos
resultados.
Este colaborador também é responsável por (i) desempenhar função de compliance e antissuborno, considerando
que a posição e área que está alocado representam risco de compliance e suborno maior do que baixo e as
atividades sob seu controle integram o sistema de gestão de compliance e antissuborno da Motiva, conforme
norma ABNT NBR ISO37301 e ISO37001, (ii) gestão dos riscos associados às suas operações, buscando a área de
6.
Gestão de Riscos Corporativos quando identificar novos riscos ou alteração nos riscos atuais, (iii) execução dos
controles e implementação de eventuais medidas corretivas para mitigação dos fatores de riscos identificados. É
requerido que o colaborador preencha as declarações obrigatórias e realize os treinamentos específicos
atribuídos pelo Grupo Motiva, com base em suas atividades desempenhadas.
Cumprir e fazer cumprir normas e procedimentos da empresa em relação a sua atividade, gestão de ativos, a
7. qualidade na prestação dos serviços, ao cuidado com o meio ambiente, com a segurança viária, com a saúde e
segurança do trabalho, bem como as consequências da sua inobservância.
8. -
9. -
10. -
11. -
12. -
13. -
14. -
15. -
16. -
7. REQUISITOS MÍNIMOS DO CARGO
Formação Ensino Superior Completo
Área -
Especialização (Pós-graduação, MBA, mestrado,
-
doutorado)
Conhecimentos Específicos e Certificações
-
Obrigatórios
Conhecimentos no Pacote Office (Excel, Word, Power
Point. Outlook). Gestão de Projetos, Legislação
Conhecimentos Específicos e Certificações Desejável
Contábil – Concessões
Legislação Fiscal,Sistema ERP – Preferência SAP.
Idioma Inglês
Nível Intermediário
Idioma Espanhol
Nível Básico
Experiência Desejável acima de 10 anos
8. REVISÃO
Versão Mês/Ano Descrição
1 3/1/2024 Versão inicial do documento escrita pelos ocupantes e/ou gestores.
2 05/2025 Alteração do formulário de Descrição de Cargo
