DESCRIÇÃO DE CARGO
1. IDENTIFICAÇÃO
Título do Cargo: COORDENADOR(A) TESOURARIA
Negócio/Plataforma: FINANCAS E REL INVEST
Diretoria: CSC
Área: FINANCEIRO E SEGUROS
2. MISSÃO DO CARGO
Responsável pela coordenação dos processos e procedimentos do Team Order to Cash (da emissão de Notas Fiscais,
Declaração de Venda, Fatura e Invoice, baixa dos títulos no contas a receber e gestão de Cobrança de Inadimplentes) e
pelos processos financeiros relativos a Gestão diária da Tesouraria, Operações Financeiras, Fechamento de Câmbio e
Atualização de documentação societária junto as Instituições Financeiras, bem como o apoio na implementação de
projetos que envolvam as atividades mencionadas e apoio de melhorias dos processos relacionados as áreas, ainda
contribuir no desenvolvimento pessoal e profissional dos seus liderados e atendimento às auditorias interna e externa.
Visando garantir que as equipes trabalhem cumprindo os procedimentos, instruções normativas e políticas da Motiva,
garantindo o tempo reduzido de atendimento no processo Order To Cash e a diminuição de retrabalho e no que diz
respeito aos assuntos pertinentes, com a maximização dos resultados por meio da Gestão eficiente do caixa, do backoffice
das operações financeiras, relacionamento juntos as Instituições Financeiras, sempre zelando pela segurança empresarial
através das melhores práticas de governança das empresas da Motiva. Para todas as Unidades em que a Área Financeira
presta serviços no Brasil e no Exterior.
3. DESAFIOS DO CARGO
4. DIMENSÕES (Valores anuais dados econômicos e quantitativos) – Base último ano
Financeiras Não financeiras
Quantidade de Baixas efetuadas no contas a receber:
53.703, sendo que 71% foi realizada de forma
Orçamento 2022 da área que é responsável OPEX: R$: automática. Quantidade de Documentos societários
1.933 MM (Tesouraria) e R$ 1.372 MM (Order To Cash atualizados junto as Instituições: 4.320 Nº de CNPJ´s
CAPEX: R$ 461 mil Quantidade de Contas Correntes:276 atendidos: 44 Matriz + 12 filiais (para fins de
faturamento) + 10 Holdings no exterior.Quantidade
Sendo: 263 (6 bancos Nacionais) + 13 (9 bancos
de Documentos Fiscais emitidos: 87.012 (R$ 3.388
estrangeiros) Quantidade de Contratos Operações
bi)
Financeiras: 242
Quantidade de Câmbio Fechados: 606 câmbios = R$
1,3 BI
5. ORGANOGRAMA
Título do cargo do superior mediato
DIRETOR(A) CSC
GERENTE EXECUTIVO(A) Título do cargo do superior imediato
FINANCEIRO E SEGUROS
COORDENADOR(A) TESOURARIA Título do cargo
6. RESPONSABILIDADES PRINCIPAIS
Garantir que os processos pertinentes as Áreas da Tesouraria e Order To Cash sejam entregues de acordo com os
1. procedimentos, normas, instruções e políticas. Por meio da elaboração de procedimentos, normas e instruções e
Através do acompanhamento e orientação técnica periódica de processo – (Gestão à Vista)
Contribuir para o desenvolvimento das equipes da Tesouraria e Order To Cash. Por meio de feedbacks constantes,
2.
orientações, estabelecendo metas e desafios.
Garantir a gestão eficiente dos processos pertinentes a tesouraria e Order To Cash. Por meio da orientação dos
3.
subordinados diretos em função de parâmetros estabelecidos e acompanhamento mensal de indicadores
Garantir o cumprimento das políticas de Cobrança de Inadimplentes nos prazos estabelecidos pela empresa. Por
4.
meio do acompanhamento dos recebimentos e relatórios de clientes e sistema integrado
Garantir que os projetos pertinentes as Áreas da Tesouraria e Order To Cash sejam entregues com sucesso e da
5. forma como foi solicitado. Por meio de participação em reuniões do projeto, apoiando nas decisões e
necessidades ao longo do projeto
Garantir que os preços das tarifas e serviços cobrados por Bancos e Corretoras são factíveis com a realidade dos
6. negócios. Por meio do acompanhamento de condições do mercado e apoiando a Área de suprimentos nas
concorrências preservando a Governança Corporativa
Garantir que as áreas da Tesouraria e Order To Cash utilizem os melhores processos e sistemas e que atendam às
7. necessidades das Unidades de Negócio. Participando de workshops, seminários e palestras sobre os assuntos
relativos Área Acompanhando as tendências da Área
Garantir que os acessos dos colaboradores da Motiva aos sites das Instituições Financeiras sejam realizados de
8. forma correta e visando a segurança da informação. Por meio da gestão dos acessos como operador Master nos
sites das Instituições Financeiras realizando as manutenções necessárias
Autorização das Movimentações Financeiras e Administrativas das Unidades da Motiva junto as Instituições. Por
9. meio de procurações outorgadas pelas Unidades com poderes para autorizar as respectivas movimentações junto
as Instituições Financeiras e Administrativas
Garantir que os custos das Áreas Tesouraria e Order To Cash e dos processos sob sua gestão estejam dentro dos
10. valores orçados. Por meio de acompanhamento mensal do orçamento x realizado e ajustando a tendência ou
corrigindo o rumo dos negócios, se necessá
Atender e acompanhar os trabalhos da auditoria externa, interna, de poderes concedentes e de órgãos
11. fiscalizadores federais. Prestando todos os esclarecimentos necessários, garantindo o atendimento dos prazos, a
qualidade e confiabilidade das informações prestadas
Este colaborador também é responsável por desempenhar função antissuborno, considerando que a posição e
área que está alocado representam o risco de suborno maior do que baixo e as atividades sob seu controle
12. integram o sistema de gestão antissuborno no Grupo Motiva, conforme norma ABNT NBR ISO37001. É requerido
que o colaborador preencha as declarações obrigatórias e realize os treinamentos específicos atribuídos pelo
Grupo Motiva com base em suas atividades desempenhadas.
Este colaborador também é responsável por desempenhar função de compliance e antissuborno, considerando
que a posição e área que está alocado representam o risco de compliance e suborno maior do que baixo e as
atividades sob seu controle integram o sistema de gestão de compliance e antissuborno no Grupo Motiva,
13.
conforme norma ABNT NBR ISO37301 e ISO37001. É requerido que o colaborador preencha as declarações
obrigatórias e realize os treinamentos específicos atribuídos pelo Grupo Motiva com base em suas atividades
desempenhadas.
Cumprir e fazer cumprir normas e procedimentos da empresa em relação a sua atividade, gestão de ativos, a
14. qualidade na prestação dos serviços, ao cuidado com o meio ambiente, com a segurança viária, com a saúde e
segurança do trabalho, bem como as consequências da sua inobservância.
15. -
16. -
7. REQUISITOS MÍNIMOS DO CARGO
Formação Ensino Superior Completo
Área -
Especialização (Pós-graduação, MBA, mestrado,
-
doutorado)
Conhecimentos Específicos e Certificações
-
Obrigatórios
Conhecimentos Específicos e Certificações Desejável -
Idioma Inglês
Nível Intermediário
Idioma Espanhol
Nível Básico
Experiência Desejável acima de 10 anos
8. REVISÃO
Versão Mês/Ano Descrição
1 3/1/2024 Versão inicial do documento escrita pelos ocupantes e/ou gestores.
2 05/2025 Alteração do formulário de Descrição de Cargo
